https://item.jd.com/100006729770.html
性能优化第一个要点：快速打开页面
使用了什么技术？
看到页面 浏览器启动一个新的进程
根据这个url分析，打开的这个页面用到了什么？
- ssr 服务器端渲染，因为node .vue文件可以发生在服务器端，在服务器端进行react或者template的渲染，然后用html直接输出到req seo更好（搜索引擎）
- ssr多人打开，特别是电商项目，不适合，会炸。
为什么？什么叫会炸?服务器端 vue.js在服务器端渲染，有node就可以
实时编译，前端的任务提前到后端做了，后端的工作压力就大，在后端就要把template编译掉（vue),向外输出的时候，已经包含了template的，

- 静态化服务
url中是html,展示的页面，要经历哪几个请求
GET /100006729770.html MVC/SSR 要用这种模式做，这个是一个商品详情页，拿到url后去数据库查出数据，然后把页面（是模板）node的页面中也是模板<%=%> 把数据套里面，向前端输出，一定要了解MVC
这样写利于SEO，爬虫来爬，搜索的时候就希望能被搜到
单页应用一般用来做手机端，MVC一般用在PC端
看这个URl的源代码，
后缀是一个.html 就是一个模板，后端中就叫静态化服务，把动态页面
第一个人来访问是 去数据库database templata compile -> res  //.......
然后把生成的html,就好像png/js/css，缓存起来，下次人来的时候把缓存的给他看，不用再走数据库，少了模板编译，服务器执行量大大减少，服务器压力降低了，而且缓存的能发到cdn上，他能发到附近的服务器厂商，就更能被利用了

大家做个人网站可以全栈静态化，因为自己的个人网站，基本不太改变，没必要每次都走服务器取数据
SEO喜欢纯html文件， 提升SEO很重要
PC栈静态化很重要！！

问，哪些东西可以优化网页速度
html结构问题
尽量压缩文件
css合并 减少http请求
不管什么网站，首页静态化都是一定需要的!
为什么首页静态化是一定要的？
对于一个复杂的网站，整栈静态化是不可能的，因为内容可能会变 /..........
首页静态化
双十一，天猫会把首页在csn缓存，因为谁一上来都会来首页，首页会有更新，设置一个过期时间
因为用户基本都是从首页进入，虽然会有过期时间，但是让然还会缓解服务器压力
服务器有连个
中央服务器（动态内容） 做了静态化，就不用总到这里请求数据，大大缓解这里的压力
cdn服务器（静态） 可以扩容 //。。。。。。。。。。。。。
//一般是后端做的

## gin 应用
go_static
用go语言实现一下
main.go
go_static/tem/index.html

https://item.jd.com/100006729770.html
除了静态化外，这个网页怎么实现动态输出？这样能减少一下编译替换，大型网页更新频率高，但是又希望静态化
京东的商品详情页，做了静态化，
1. 因为SEO很关键，网络推广 搜索引擎很重要
2. 服务器优化，就不用每次都走数据库，做计算等模板编译
3. 商品的基本详情，比如商品的基本信息 + 商品的介绍
这都是商家再后台通过markdown编辑器提供，这些是不会在短时间内变得，有静态化的需求
抢购 爆款 压力大 又希望SEO好，就需要静态化，这些基本不会变的，就加，变了就重新做一个静态化就行
价格会变，会因为库存什么的变动，有动态的怎么办？
重要！！
ajax分屏 动态加载动态部分，把这些东西作为接口数据动态渲染 交给js 根据api动态输出
文件打包之前跟打包后会变动的，就交给ajax 用api请求数据
动态的页面静态化!!
静态化好处，页面快速打开 只通过cdn把html输出到页面

再加上分屏动态加载，滚到哪里加载到哪里，
onScroll事件 动态加载